Welcome back.
Bem vindo de volta.
It's time to build our Robo Friends app to get started.
É hora de construir nosso aplicativo Robo Friends para começar.
Well let's open up our terminal.
Bem, vamos abrir nosso terminal.
We should be comfortable with it by now.
Nós devemos estar confortáveis ​​com isso agora.
For this section I really really recommend coding along and following along the processes because you
Para esta seção eu realmente recomendo codificar e acompanhar os processos porque você
will learn a lot better by actually doing this yourself.
vai aprender muito melhor realmente fazendo isso sozinho.
And like I promised.
E como eu prometi.
It's fairly easy and we'll have a beautiful app at the end of it.
É bastante fácil e teremos um belo aplicativo no final dele.
But for those that enjoy just watching and working afterwards I will provide the final Robo Friends
Mas para aqueles que gostam de assistir e trabalhar depois, eu vou dar o último Robo Friends
app files for you at the end of this section.
arquivos de aplicativos para você no final desta seção.
OK.
ESTÁ BEM.
So we have nothing yet.
Então não temos nada ainda.
We're in the desktop.
Estamos no desktop.
We need to actually create a project folder and we do need to install react.
Precisamos realmente criar uma pasta de projeto e precisamos instalar o reagir.
Now if you remember in NPM we could install react and have it as part of our packages in package.json
Agora, se você se lembra do NPM, podemos instalar o react e tê-lo como parte de nossos pacotes em package.json
-
-
But there's a tool again because react apps are so common.
Mas há uma ferramenta novamente porque os aplicativos de resposta são muito comuns.
There's a tool that allows us to right away create a react app with all our files already put into place.
Há uma ferramenta que nos permite criar imediatamente um aplicativo de resposta com todos os nossos arquivos já implementados.
It's called create react
Chama-se criar reagir
app.
aplicativo.
This tool is a global package that you want to install from NPM and it creates a starter project that
Esta ferramenta é um pacote global que você deseja instalar a partir do NPM e cria um projeto inicial que
contains web pack it contains babel so we can use the latest JavaScript features.
contém pacote web que contém o babel para que possamos usar os recursos mais recentes do JavaScript.
It contains lint and debugging that we haven't really looked at yet.
Ele contém fiapos e depuração que ainda não analisamos.
It creates all this infrastructure for you so right away you can start writing the app and it's a very
Ele cria toda essa infraestrutura para você, então você pode começar a escrever o aplicativo e é muito
very good tool that a lot of people use so we're going to install create-react-app.
ferramenta muito boa que muitas pessoas usam, então vamos instalar o create-react-app.
If you remember we simply do npm install dash g
Se você se lembra, nós simplesmente fazemos o npm install dash g
and this will give us create-react-app again if you get these errors.
e isso nos dará novamente o aplicativo create-react-app se você receber esses erros.
Always remember to do sudo
Lembre-se sempre de fazer sudo
now that we have create-react-app we simply say create-react-app and the name of our app.
Agora que temos create-react-app, simplesmente dizemos create-react-app e o nome do nosso aplicativo.
In our case we'll call it Robo Friends.
No nosso caso, vamos chamá-lo de Robo Friends.
You see that it's installing a bunch of things that we need.
Você vê que está instalando um monte de coisas que precisamos.
It looks like it's a success created Robo Friends at my directory and it even gives you some good commands
Parece que é um sucesso criado Robo Friends no meu diretório e ainda dá alguns bons comandos
npm start npm run build npm test npm run eject but we'll get to that later.
npm start npm run build npm teste npm run eject mas vamos chegar a isso mais tarde.
Let's see what we have in our desktop folder.
Vamos ver o que temos na nossa pasta desktop.
We have Robo Friends that's already been created for us.
Nós temos o Robo Friends que já foi criado para nós.
OK let's cd into that.
OK vamos cd para isso.
And now if I do ls looks like we have a ton of folders and files such as package.json that were
E agora, se eu ls parece que temos uma tonelada de pastas e arquivos como o package.json que eram
already created for us and node modules how awesome is that.
já criado para nós e módulos de nós o quão incrível é isso.
It already installs react and all the dependencies that we need.
Ele já instala reagir e todas as dependências que precisamos.
As a matter of fact if we go to the desktop we see the folder here.
De fato, se formos para a área de trabalho, vemos a pasta aqui.
So let's drag this to Sublime Text.
Então, vamos arrastar isso para o Sublime Text.
Open it up and I'm going to change the screens around just so we can see
Abri-lo e vou mudar as telas apenas para que possamos ver
both of these at the same time.
ambos ao mesmo tempo.
Now before I show you what's in the folder we see that if we go to package.json we see the dependencies
Agora, antes de mostrar o que está na pasta, vemos que, se formos ao package.json, vemos as dependências
we have react.
nós reagimos.
We have something called react-dom and react-scripts and we also have a bunch of scripts that
Nós temos algo chamado react-dom e react-scripts e também temos um monte de scripts que
they've already created for us.
eles já criaram para nós.
We have start build test and eject.
Nós começamos a construir teste e ejetar.
Let's start off with start because well it looks like start reads the react scripts and starts
Vamos começar com o início, porque bem, parece que o começo lê os scripts reagir e começa
up our server.
o nosso servidor.
So I'm going to say npm start
Então eu vou dizer npm start
look at that we have on our localhost a sample react app so everything's working.
olha que nós temos no nosso localhost uma amostra de resposta do aplicativo, então tudo está funcionando.
We didn't have to do anything except for run just two commands really.
Nós não precisávamos fazer nada exceto executar apenas dois comandos.
Very cool.
Muito legal.
OK.
ESTÁ BEM.
Let's see what create-react-app has created for us.
Vamos ver o que o create-react-app criou para nós.
We have a readme which is just information that if you remember when we put it on github
Nós temos um leia-me que é apenas uma informação que, se você se lembra quando o colocamos no github
this will display
isso exibirá
in the project folder we have package.json which again makes sense.
na pasta do projeto, temos package.json, que faz sentido novamente.
I'll explain to you what the dependencies mean.
Vou explicar para você o que as dependências significam.
in the next video.
no próximo vídeo.
But we see that scripts we're provided for and all of them use react scripts.
Mas vemos que os scripts são fornecidos e todos eles usam scripts de resposta.
Now react scripts is what makes create-react-app
Agora reagir scripts é o que faz criar-reagir-app
so awesome instead of us installing things like webpack and babel.
tão incrível em vez de nós instalar coisas como webpack e babel.
Do you remember how much setup we had to do to get ES6 JavaScript working.
Você se lembra de quantas configurações tínhamos que fazer para colocar o ES6 JavaScript funcionando?
And then we also use browserify to bundle the JavaScript files well react scripts does everything
E então nós também usamos o browserify para empacotar os arquivos JavaScript bem reagir scripts faz tudo
for you and it uses the latest and greatest that we don't need to worry about any of it.
para você e usa as últimas e maiores que não precisamos nos preocupar com nada disso.
So it allows for people to build really really fast apps and you can use the eject if you end up wanting
Por isso, permite que as pessoas criem aplicativos realmente muito rápidos e você pode usar a ejeção se você acabar querendo
to customize the react scripts and go on your own.
para personalizar os scripts reagir e ir por conta própria.
So as your project gets bigger and bigger you can always eject and customize your app it is the best way
Assim, à medida que o seu projeto fica maior e maior, você pode sempre ejetar e personalizar seu aplicativo. É a melhor maneira
to start a react project.
para iniciar um projeto de reação.
It's managed by the Facebook team and it is really really good.
É gerenciado pela equipe do Facebook e é realmente muito bom.
OK.
ESTÁ BEM.
We also see that there's package-lock.json file and this is a file that automatically is generated
Nós também vemos que há o arquivo package-lock.json e este é um arquivo que é gerado automaticamente
by package.json
por package.json
It makes sure that the version numbers of your dependencies are locked in so that if I give this project
Ele garante que os números de versão de suas dependências estejam bloqueados para que, se eu der este projeto
to anybody else anywhere around the world we make sure that the versions are correct so that it works
para qualquer outra pessoa em qualquer lugar ao redor do mundo, nos certificamos de que as versões estejam corretas para que funcione
100 percent of the time.
100 por cento do tempo.
We also have something called git-ignore and it has a dot in front of it.
Nós também temos algo chamado git-ignore e ele tem um ponto na frente dele.
It's actually called a dot file.
Na verdade, é chamado de arquivo de ponto.
And before we run git and push this project on github.
E antes de rodar o git e empurrar esse projeto no github.
Well it checks this file and if it sees anything in here that it shouldn't include it automatically
Bem, ele verifica este arquivo e se ele vê alguma coisa aqui que não deve incluí-lo automaticamente
says ignore these files.
diz ignorar esses arquivos.
So remember how I said node modules we don't want to push that to a repo because well we have package.json
Então lembre-se como eu disse módulos de nó nós não queremos empurrar isso para um repo porque assim nós temos package.json
and it creates unnecessary work and wait to push our project well again we don't care about
e isso cria trabalho desnecessário e espera para empurrar nosso projeto novamente, nós não nos importamos
node modules folder we don't care about the coverage folder which again is about testing we don't need
pasta de módulos de nó não nos preocupamos com a pasta de cobertura que mais uma vez é sobre testes que não precisamos
to cover that.
para cobrir isso.
And we also don't care about the build folders.
E também não nos importamos com as pastas de compilação.
And a couple of other ones it just automatically generates this for us we don't need to touch it.
E um par de outros apenas gera isso automaticamente para nós, não precisamos tocá-lo.
We then have well obviously our node modules and you can see over here there is a ton of them that again
Nós então temos obviamente nossos módulos de nó e você pode ver aqui há uma tonelada deles que novamente
create-react-app just builds for us automatically.
create-react-app apenas constrói para nós automaticamente.
We also have a public folder and here everything should be familiar.
Nós também temos uma pasta pública e aqui tudo deve estar familiarizado.
We have index.html we have something called manifest.json
Nós temos index.html nós temos algo chamado manifest.json
It's a new feature that allows people to download a shortcut to your website and have an icon on their
É um novo recurso que permite que as pessoas baixem um atalho para o seu site e tenham um ícone em suas
desktop.
Área de Trabalho.
But again we don't need to worry about it.
Mas, novamente, não precisamos nos preocupar com isso.
And then we have favicon.ico which is the little icon that shows up at the top over here and you
E então temos favicon.ico, que é o pequeno ícone que aparece no topo aqui e você
can change that with whatever .ico file you want and there's online tools to generate these for you.
pode mudar isso com qualquer arquivo .ico que você queira e há ferramentas online para gerar esses arquivos para você.
Again something that we don't need to worry about.
Novamente algo com o qual não precisamos nos preocupar.
And finally we have the src folder that is the source folder.
E finalmente temos a pasta src que é a pasta de origem.
This is where all the magic react happens.
É aqui que toda a magia reage.
If you look at index.js that is the main script file.
Se você olhar para index.js que é o arquivo de script principal.
We're doing a few imports which you remember we're just importing different scripts and we're just simply
Estamos fazendo algumas importações que você lembra que estamos importando scripts diferentes e simplesmente
saying this new syntax that we've never seen before.
dizendo essa nova sintaxe que nunca vimos antes.
ReactDOM render app document get element by ID.
ReactDOM processa o documento do aplicativo para obter o elemento por ID.
OK we know this.
OK nós sabemos disso.
So we're grabbing a element of ID root and we're saying ReactDOM render app.
Então, estamos pegando um elemento de ID root e estamos dizendo ReactDOM render app.
If we go to index.html file we see here and they have really nice comments that
Se formos ao arquivo index.html, vemos aqui e eles têm comentários muito legais que
You can read we see that within the body there is just one div this noscript file is in case a browser
Você pode ler, vemos que dentro do corpo há apenas uma div este arquivo noscript é no caso de um navegador
isn't using JavaScript.
não está usando JavaScript.
Again we don't need to worry about that.
Novamente, não precisamos nos preocupar com isso.
It just comes with default because it's good practice.
Apenas vem com padrão porque é uma boa prática.
But in the body we just have this div with ID root and nothing else.
Mas no corpo só temos essa div com ID root e nada mais.
Yet when we go to our app we see that.
No entanto, quando vamos ao nosso aplicativo, vemos isso.
Well there's definitely something there.
Bem, definitivamente há algo lá.
There's at least text here and at least a logo there. So going back here.
Há pelo menos texto aqui e pelo menos um logotipo lá. Então, voltando aqui.
Without knowing any react we can say that.
Sem saber reagir, podemos dizer isso.
OK.
ESTÁ BEM.
We're grabbing this ID root in index.js file and we're saying we want to render this app
Estamos pegando essa ID root no arquivo index.js e estamos dizendo que queremos renderizar esse aplicativo
component and this is what we call JSX syntax which we'll get into later.
componente e isso é o que chamamos de sintaxe JSX que vamos entrar mais tarde.
This app is react's way of saying this is a react component.
Este aplicativo é a maneira de reagir dizendo que este é um componente reagir.
And I want you to render on the screen in the body this so I can actually change this to
E eu quero que você renderize na tela no corpo isso para que eu possa realmente mudar isso para
Well we can say h1 Hello World.
Bem, podemos dizer h1 Hello World.
Hello World
Olá Mundo
h1
h1
And now if I save this you'll notice that react automatically compiles this for us so I don't have
E agora, se eu salvar isso, você notará que reagem compila isso automaticamente para nós, então eu não tenho
to refresh and look at that on our website we have
para atualizar e olhar para isso em nosso site, temos
Hello World.
Olá Mundo.
Very cool.
Muito legal.
Now again another great thing about create-react-app
Agora, novamente outra grande coisa sobre criar-reagir-app
It also gives you warnings it says App is defined but never used.
Ele também fornece avisos de que o aplicativo está definido, mas nunca foi usado.
So if I go over here yeah I'm importing App but I'm never using it.
Então, se eu for até aqui, sim, estou importando o aplicativo, mas nunca o uso.
So we also get really really good advice in our terminal of how we can improve the app.
Então também recebemos conselhos realmente bons em nosso terminal sobre como podemos melhorar o aplicativo.
OK.
ESTÁ BEM.
The final thing I want to show you before we get into the next section we actually start digging into
A última coisa que eu quero mostrar a vocês antes de entrarmos na próxima seção nós começamos a cavar
the code as you can see the coloring is kind of off.
o código como você pode ver a coloração é um pouco fora.
And that's because Sublime Text doesn't really understand what's going on here.
E isso porque o Sublime Text realmente não entende o que está acontecendo aqui.
If we change this to Babel JavaScript there you go.
Se mudarmos isso para Babel JavaScript, você vai.
We get the nice syntax and everything looks fine.
Nós temos a sintaxe legal e tudo parece bem.
Perfect.
Perfeito.
We have our app set up I want you to change the tag over here to
Nós temos nosso aplicativo configurado Eu quero que você mude a tag aqui para
Hello World
Olá Mundo
For now just to make sure that everything is working.
Por enquanto só para ter certeza de que tudo está funcionando.
But for now you have a set up in the next video we're going to go through the rest of the files and
Mas por enquanto você tem uma configuração no próximo vídeo, vamos passar pelo resto dos arquivos e
actually start building our first component.
realmente começar a construir nosso primeiro componente.
It's going to be a lot of fun.
Vai ser muito divertido.
I'll see you in that one. Bye-bye
Eu vou te ver nessa. Tchau tchau